DEĞİŞKENLER
Bagımlı Değişken : Problemde tahmin etmek için hedeflediğimiz ana değişkenimizdir. Ör// Araç fiyatı
Bağımsız Değişken : Bağımlı değişkeni oluşturduğu varsayılan diğer değişkenlerdir. ör// Vites, Km vb.

ÖĞRENME TÜRLERİ
Gözetimli : Bağımlı ve bağımsız değişkenler bir aradaysa bu duruma gözetimli öğrenme denir.
Gözetimsiz : Bağımsız değişkenin çalışmanın içinde olmadığı öğrenme türüdür. Amaç, gözlem birimlerini birbirine benzer özelliklerine göre bir araya getirmektir.

PROBLEM TÜRLERİ
Regresyon : Bağımlı/hedef değişken sayısal/sürekli bir değişken ise bu bir regresyon problemidir.
Sınıflandırma : Bağımlı/hedef değişken bir kategorik değişken ise bu bir sınıflandırma problemidir.

MODEL EĞİTMEK
Eğitim Seti : Algoritmaya verilen veri setidir.
Test Seti : Eğitim seti kullanılarak oluşturulan fonksiyonun doğruluk oranını test etmek için kullandığımız veri setidir.
ÖR// Orjinal Veri Seti 1.000 gözlem | Eğitim Seti 800 gözlem | Test Seti 200 gözlem şeklinde %80 e %20 bölmekteyiz.

DEĞİŞKEN SEÇİMİ
Minimum değişken sayısı ile en fazla açıklanabilirliği yakalamaya çalışırız.

MODEL SEÇİMİ
Birincisi : Oluşabilecek değişken kombinasyonları ile oluşturulan modeller arasında en iyi modelin seçilmesi
İkincisi : Kurulan birbirinden farklı modeller arasından model seçimi

Regresyon için açıklanabilirlik oranı ve RMSE(hata karaler ortalamasının karekökü) türevi bir değer incelenir.
Sınıflandırma için doğru sınıflandırma oranı türevi bir değer için

OVERFİTTİNG (AŞIRI ÖĞRENME)
Algoritmanın veri setini ezberleme(%99 gibi) düzeyinde iyi öğrenip, görmemiş olduğu yeni veriler üzerinde tahmin yapmasını istenildiğinde başarısız olmasını ifade etmektedir.
Çok fazla iyi öğrendiğinde, görmediği veriler üzerinde tahmin performansı düşmeye başlıyor, genellenebilirlik yetisini kaybediyor.

DETERMİNİSTİK MODELLER
Değişkenler arasında kesin bir ilişki vardır. y = 2,5x bunun gibi modellerdir.

STOKASTİK MODELLER
Olasılıksal modellerdir. y = 2,5x + Tesadüfi Hata gibi modellerdir.

DOĞRUSAL MODELLER
Bir doğru ile ifade edilen modellerdir.

DOĞRUSAL OLMAYAN MODELLER
Bir doğru yerine, bir eğri, ağaç vb gibi şekillerde ifade edilen modellerdir.














