Model Kurma : Bağımlı değişken ile bağımsız değişkenler arasındaki ilişkiyi modellemek demektir.
Örnek /Sayısal/ Araç fiyat tahmin modeli, fiyatı oluşturan faktörler bağımsız değişkenler; vites, km, hasar durumu ...
Örnek /Kategorik/ Kredisini ödeyebilecek mi? Ödeyemeyecek mi?, Hayatta kalacak mı? Kalamayacak mı?
Sayısal ve Kategorik bağımlı değişkene kurulan modellerin değerlendirme yöntemleride farklı olacakç.

MODEL DOĞRULAMA (MODEL VALİDATİON) YÖNTEMLERİ

HOLDOUT YÖNTEMİ (SINAMA SETİ)
Orjinal veri setini, Eğitim Seti(%80) ve Test Seti(%20) şeklinde iki parçaya ayırıyoruz.
Eğitim seti ile öğrenme gerçekleşip model fonksiyonu oluşturuluyor, test seti ile test ediliyor.
Gözlem seti az olduğunda bu yöntemi kullanamıyoruz.

K-KATLI ÇAPRAZ DOĞRULAMA (K FOLD CROSS VALİDATİON)
Bu yöntem bizim için en önemli yöntemlerden birisidir.
HOLDOUT'ta olduğu gibi %80'e %20 Eğitim ve Test seti olarak ikiye ayrılır.
        Eğitim          Test
    1  2  3  4  5
Eğitim seti k parçaya ayrılır, örneğimizde 5 parçaya ayırdık.
5 nolu parça dışarıda tutularak model oluşturulur ve 5 numara üzerinde test yapılır.
Bu olay sırasıyla her parçaya uygulanır. İşlem sonucunda doğrulama(eğitim9 hatası bulunur.
Bu hata bir kenarda tutularak, oluşturulan model test seti üzerinde uygulanır.

LEAVE ONE OUT
Model içerisinde bulunan her bir gözlem tektek dışarıda bırakılarak defalarca model kurulur ve bir gözlem birimi test edilir.
örneğin 1000 gözlemli veri seti, birinci gözlem dışarıda tutulur ve 999 gözlemle model kurulur ve birinci gözlemle test edilir.
sonra ikinci, üçüncü ... gözlemler için uygulanır.
Teorik olarak güzel fakat veri seti büyüdükçe kullanımı imkansıza yakın birşey oluyor.

BOOTSTRAP
Orjinal veriyi parçalara bölüyoruz, bu parça sayısından daha az sayıda bootstrap'lar oluşturuyoruz.
Bu bootstraplardan modeller kurulur. Yerine koymalı şekilde veri seti üzerinden veri üretmektir.


