MODEL TAHMİN PERFORMANSINI ARTTIRMAK

Model Parametreleri : Veriden öğrenilen parametrelerdir.
y = b0+b1x1+b2x2+...+bpxp
b ler model parametreleridir.

Model Hiperparametreleri : Kullanıcı tarafından belirlenen ve veri ile optimize edilen parametrelerdir.
Bu parametreler veriden çıkmaz, kullanıcının tanımlaması gerekir.

Amacımız model parametrelerini ve hiperparametrelerini optimize etmeye çalışmak ve en az hata ile tahminlerde bulunmaya çalışmaktır.
Bu amacı gerçekleştirme sürecinde yapılan optimizasyonlar yani ayarlamalardır model tuning, parametre tuning.
Onlarca model arasında, model seçiminden başlar parametreleri ayarlama ile devam eder.




