Hipotez : Bir inanışı(tahmini) test etmek için kullanılan istatistik bir tekniktir.
Ör// Doktor bir ilaç buldu ve bir hastalığa iyi geldiğini düşündü. Aynı şartlarda iki grup hasta oluşturup
Bir gruba bu ilacı verir diğer gruba vermez ve ilacın etkilerini gözlemler.

                          HİPOTEZLER VE TÜRLERİ
                       
Ho: mu = 50       Ho: mu <= 50        Ho: mu >= 50
H1: mu != 50       H1: mu > 50        H1: mu < 50 

Yaş örneğinde, şehrin yaş ortalaması 50 dir deyip bunu test edebiliz.
H0:mu=50, H1:mu!=50 gibi


                          HATA TİPLERİ
                  
Doğru iken Doğru dersek = Güven Düzeyi
Doğru iken Yanlış dersek = I. tip hata
Yanlış iken Doğru dersek = II. tip hata
Yanlış iken Yanlış dersek = Testin gücü


                          Pvalue
                          
Pvalue değerine bakıp p < 0.05 ise H0 reddediyouz ve seviniyoruz.
Dağılım testlerinde H0 reddedilmek istenilmez. Çünkü H0 örnek dağılımı ile teorik dağılım arasında fark yoktur der.
Bu durumda H0'ı reddetmek istemeyiz.



                          Hipotez Testi Adımları
                          
Adım 1 : Hipotezlerin kurulması ve yönlerinin belirlenmesi, yani H0 ve H1 'in kurulması
Adım 2 : Anlamlılık düzeyinin belirlenmesi ve tablo değerinin belirlenmesi, Hangi tablo ile çalışacaksak, ör ki kara, t testi gibi
Adım 3 : Test istatistiğinin belirlenmesi ve test istatistiğinin hesaplanması, burada da elimizde test istatistiği olacak.
Adım 4 : Hesaplanan test istatistiği ve tablo değerinin karşılaştırılması, yani 2. adımdan gelen bir test değeri olacak ve 3. adımdan gelen test istatistiği
Test istatistiği (zh) > Tablo değeri (zt) H0 Red

