Rassal Değişken : Değerini bir deneyin sonucundan alır. Para atılıyor. Sonuç Yazı yada Tura, rassal değişkenler Yazı ve Tura'dır.
Yazı Tura kesikli rassal değişkendir.
Maaş sürekli rassal değişkendir.




Olasılık dağılımları için kullanacağımız teknikler değişiklik göstermektedir.






Kesikli Olasılık Dağılımları                        Sürekli Olasılık dağılımları
  * Bernoulli                                           * Normal Dağılım
  * Binom                                               * Uniform Dağılım
  * Poisson                                             * Üstel Dağılım
  
  
  
  
  
  
  Çok daha fazla teknik vardır. Genelde bunları kullanacağız.
