İnsan beyninin bilgi işleme şeklini referans alan sınıflandırma ve regresyon problemleri için
kullanılabilen kuvvetli makine öğrenmesi algoritmalarından biridir. Yapay zekaya açılan kapıdır denilebilr.
Özellikle Metin, görüntü ve ses işleme de kullanılır.
Sınıflandırma ve regresyon problemlerinde de kullanılmaktadır.
Amaç : En küçük hata ile tahmin yapabilecek katsayılara erişmek.

Yapay sinir hücresi
Girdiler ---- Ağırlıklar ---- Toplam fonksiyonu ----- Aktivasyon Fonksiyonu ---- Çıktı
                                                                |
                                                                |
                                                            Eşik Değeri

Yukarıdaki gibi bir yapıdan oluşmaktadır.
Bir çok hücrenin bir araya gelmesiyle yapay sinir ağı meydana gelmektedir.
Yapay sinir ağı ( en basit gösterimle)

Girdi ------- Ara Katman ----- Çıktı

En yaygın kullanılan ağ modeli geri beslemeli olanlardır. En sık delta öğrenme kuralı kullanılır.
Nedir Delta öğrenme: Kabul edilir bir hata sonucu bulana kadar ağda yer alan katsayılar değiştirilir.
katsayıların değişmesine ağın öğrenmesi denir.

BASAMAKLAR

- Örnek veri seti toplanır
- Ağın topolojik yapısına karar verilir.
- Ağda bulunan ağırlıklara başlangıç değeri atanır.
- Örnek veri seti ağa sunulur
- İleri hesaplama işlemleri yapılır.
- Gerçek çıktılar ile tahmin edilen çıktıları karşılaştırılır. Öğrenmenin tamamlanması basamakları gerçekleştirilir.




